# EQMonitor 利用規約
この規約（以下「本規約」といいます。）は、YumNumm(以下「当方」といいます)が提供するアプリケーション「EQMonitor」(以下「本アプリ」といいます)の利用に関する条件を定めるものであり、本アプリのすべてののユーザ(以下「ユーザー」といいます)に適用されます。ユーザーは、本アプリを利用する前に、本規約をよくお読みください。

## 1. 本規約への同意
1. ユーザーは、本規約の定めに従って本アプリを利用するものとし、本規約に同意しなければ本アプリを利用することができません。
2. ユーザーが、本アプリを利用する端末にダウンロード、インストールを行い、初回起動時に利用規約の同意ボタンを押した時点で、ユーザーと当方との間で、本規約の諸規定に従った利用契約（以下「本利用契約」といいます。）が成立します。
3. 本アプリに関する当方からユーザーへの連絡は、当方が適当と判断する方法により行うものとします。

## 2. 本規約の改定・更新
4. 当方は、当方の判断において、いつでも本規約の内容を変更または追加できるものとします。変更後の利用規約は、当方が別途定める場合を除いて、本アプリ上または当方の運営するウェブサイト(https://emqonitor.pages.dev)に掲示します。これらの掲載方法についても、いつでも当方は変更できるものとします。
5. ユーザーは、変更後の本規約に同意しない場合には、本アプリをご利用いただくことができません。
6. 本規約が当方により変更または追加された際には、プッシュ通知経由でユーザに通知するともに、本規約改正後のアプリ初回起動時に変更後の利用規約に同意するかを選択する画面を表示します。ユーザが変更後の本規約に対して同意ボタンを押した時点で、変更後の本規約に同意したものとします。また、以前に同意したものがある場合は、新しい本規約に同意した時点で破棄されたものとします。
7. 本規約外における本アプリのサービス内容等の記載が、本規約の内容と異なる場合は、本規約が優先して適用されるものとします。

## 3. 用語の定義
本規約において、次の各項目に掲げる用語の意義は、当該項目に定めるところによるものとします。

- コンテンツ
ユーザーが本アプリを通じてアクセスすることができる情報（文章、画像、動画、音声、音楽その他のサウンド、イメージ、ソフトウェア、プログラム、コードその他のデータを含みますが、これらに限られません。）をいいます。
- 提供コンテンツ
前項のコンテンツのうち、本アプリにおいて当方がユーザーに対し提供するコンテンツその他全ての情報をいいます。
- ユーザーコンテンツ
本条第1号のコンテンツのうち、ユーザーが本アプリの利用にあたって入力または送信する情報およびコンテンツをいいます。
- 地震情報
気象庁から配信される緊急地震速報(予報、警報及び地震動予報を含む)の他に、震度速報(電文コードVXSE51)、震源に関する情報(電文コードVXSE52)、震源・震度に関する情報(電文コードVXSE53)などのすべての地震に関する情報のことを指します。

## 4. 本アプリの利用
8. ユーザーは、当方の定める方法に従い、ユーザーが個人的にかつ非商業的に使用する範囲に限り、本アプリを利用できるものとします。
9. 本アプリを利用するために必要な情報端末、ソフトウェア、通信回線その他の通信環境等の準備および維持は、ユーザーの費用と責任において行うものとします。

## 5. 通信の秘密
当方は、電気通信事業法第4条に基づき、ユーザーの通信の秘密を守ります。ただし、次の各号のいずれか一つに該当する場合、当方は、当該各項目に定める範囲内において、ユーザーの通信の秘密にかかわる情報を閲覧、公開または削除することができるものとします。

 - 刑事訴訟法または犯罪捜査のための通信傍受に関する法律の定めに基づく強制処分または裁判所の命令が行われた場合
 - 法令に基づく行政処分が行われた場合
 - 特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限および発信者情報の開示に関する法律第4条に基づく開示請求の要件が満たされていると当方が判断した場合
 - 人の生命、身体または財産の保護のために必要があると当方が判断した場合
 - ユーザーから同意を取得した場合
 - プライバシーポリシーで定めた利用範囲に属する場合

## 9. ユーザーに関する情報の取扱い
10. 当方は、ユーザー情報、端末情報等その他本アプリの利用に関しユーザーから収集する情報を、本アプリの運営、開発および改良、サービス向上、宣伝等を目的として利用し、別途当方が定めるプライバシーポリシーに従い、適切に取り扱います。
11. 当方は、本アプリの利用に関しユーザーから収集する情報（ユーザーによる登録情報、Cookie、デバイス特有の情報、ロケーション情報等）を、本アプリにおいて広告を表示するために必要な範囲で、広告配信サービスを行う会社に対し提供できるものとします。

## 10. 権利の帰属
本アプリおよび本アプリ内の提供コンテンツに関する一切の知的財産権は、当方または当方にライセンスを許諾している者に帰属します。


## 11. 禁止行為
12. ユーザーは、本アプリの利用にあたり、自らまたは第三者をして以下の各項目のいずれかに該当する行為または該当するおそれのある行為をしてはなりません。
- ユーザは、予め地震情報の特性を理解する必要があり、本アプリの地震情報について気象庁や防災科学技術研究所等の機関に問い合わせる行為を禁止します。
- 法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為またはこれらを助長する行為
- 犯罪に結びつくまたはそのおそれのある行為（予告、関与、誘引、勧誘または助長などを含みます。）
- 当方または他のユーザーその他の第三者に対する詐欺または脅迫行為
- 公序良俗に反しまたは善良な風俗を害する行為
- 当方または他のユーザーその他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉、その他の権利または利益を侵害する行為
- 本アプリの誤作動を誘引する行為または誤作動もしくは不具合を利用する行為
- 本アプリに関連して当方が秘密である旨指定した情報を、当方の承諾なく開示する行為。　
- 本アプリ上での勧誘、宣伝または広告に関する行為
- 本アプリの内外を問わず、本アプリ上のアカウントまたはコンテンツを第三者に有償で貸与、譲渡、売買等をする行為（いわゆるリアルマネートレード行為）およびその申込みの誘引、申込み、承諾を含む一切の準備行為
- 以下に該当し、または該当すると当方が判断した情報を本アプリ上に送信・投稿する行為
  - 差別を助長する表現を含む情報
  - 異性、同性を問わず、面識のない第三者との出会いまたはわいせつな行為等を目的とする情報
  - スパムメール等に該当する情報またはコンピュータウィルス等の有害なプログラムを流布させる情報
  - その他当方が不適切と判断する情報
  - ユーザー本人または第三者の個人が特定できる情報
- 本アプリの内外を問わず、本アプリに関連するイベントの開催またはグッズの販売等、本アプリが意図しない方法で利益を得ることを目的とする行為
- 本アプリを逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリング、その他本アプリのソースコードを解析する行為(アプリケーションインストーラ、すなわちAPKファイルやIPAファイル、ABBファイル等の解凍は、リバースエンジニアリングの範囲外であるものとするが、その中のコンパイル済みのファイル等を逆コンパイルする行為は禁止行為とします。)
- 本アプリに接続しているシステムに権限なく不正にアクセスしまたは当方設備に蓄積された情報を不正に書き換えもしくは消去するもしくは本アプリまたは当方サーバー等に過度の負担をかける行為
- ネットワークキャプチャーツール等を行い、本アプリが利用しているネットワークトラフィックを監視、保存、書き換えする行為
- 本アプリにコードを注入する行為
- 本アプリを複製、送信、譲渡、貸与または改変する行為
- 故意に虚偽の情報、データ等を当方へ送信、公開または投稿する行為
- 当方または他のユーザーの情報の収集を目的とする行為
- 当方または他のユーザーその他の第三者に成りすます行為
- 他のユーザーのアカウントを利用、または自己のアカウントその他の本アプリに関する権利および義務を貸与もしくは譲渡等する行為
- その他、本規約および本アプリの趣旨・目的に反する等当方が不適切と判断する行為
13. 前項に定める禁止行為を行ったことによりユーザーに生じた損害の責任またはユーザーが他のユーザーもしくは第三者に生じさせた損害は、ユーザーが負うものとし、当方は一切の責任を負いません。

## 13.規約違反に対する措置
14. 当方は、ユーザーが以下各項目に該当しまたは該当するおそれがあると当方が判断した場合には、当方の裁量により、何らの通知も行うことなく、当該ユーザーに対し、ユーザーコンテンツその他の情報の全部もしくは一部の削除、本アプリの利用の一時停止もしくは制限、アカウントの削除を含む本利用契約の解除等の措置（以下「利用停止等」といいます。） を講じることができるものとします。

- 本規約のいずれかの条項に違反した場合
- 反社会的勢力等であるか、または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等、反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っていると当方が判断した場合
- 本アプリの運営、保守管理上必要であると当方が判断した場合
- その他前各号に類する事由があると当方が判断した場合
15. 前項に定める利用禁止措置を行ったことによりユーザーに損害が生じても、当方は当該ユーザーの損害に対して、いかなる責任も負いません。

## 14.損害賠償
16. ユーザーによる本規約違反行為その他故意または過失により、直接的または間接的に、当方に損害が生じた場合、ユーザーは、当方に対し、その全ての損害（弁護士等専門家費用および当方において対応に要した人件費相当額を含みます。）を賠償するものとします。
17. 本規約に定める当方の免責規定にもかかわらず消費者契約法その他の法令等によって、本アプリの利用に関連してユーザーが被った損害につき、当方が損害賠償責任を負う場合、当方の軽度の過失による債務不履行責任または不法行為責任については、当方は、ユーザーに現実に発生した直接かつ通常の損害に限り、かつ、賠償額については5,000円を上限として、これを賠償する責任を負うものとします。

## 15. 本アプリの利用終了
18. ユーザーは、本アプリのアンインストールその他当方所定の方法により、いつでも本アプリの利用を終了することができます。
19. ユーザーは、いかなる理由であっても、ユーザーが本アプリの利用を終了または利用する権利を失った場合、当該アカウントにおける提供コンテンツ、ユーザーコンテンツその他本アプリに蓄積した情報を利用することができなくなることを、あらかじめ承諾するものとします。
20. ユーザーは、本アプリ利用終了後も、当方および第三者に対する本利用契約上の一切の義務および債務（損害賠償を含みますが、これに限りません。）を免れるものではありません。
21. 当方は、ユーザーが本アプリの利用を終了した後も、当該ユーザーが当方に提供した情報を保有・利用することができるものとします。
22. 当方は、当方の裁量により、あらかじめ通知することなく、最終のアクセスから14日以上経過しているユーザー情報を削除することができるものとします。

## 16. 保証の否認および免責
23. 当方は、本アプリに関する動作保証、端末OS等のバージョンアップへの対応またはその他安全な本アプリの提供について、如何なる保証も行うものではありません。
24. 当方は、ユーザーに事前に通知することなく、本アプリの内容の全部もしくは一部を変更、追加または廃止することができ、または本アプリの提供の全部または一部を中断、中止、または終了することができます。当方は、本項の措置を行ったことにより、ユーザーに生じた損害に対して一切の責任を負わないものとします。
25. ユーザーは、AppStore、GooglePlay 等のアプリストアの利用規約および運用方針の変更等に伴い、本アプリの一部または全部の利用が制限される可能性があることをあらかじめ了承するものとします。
26. 本アプリに関し、ユーザー間またはユーザーと第三者との間で紛争が生じた場合、ユーザーは、当方にこれを通知の上、自己の責任と費用において解決するものとします。当方は、当該紛争に関与する義務を負わず、何ら責任を負わないものとします。
27. 当方は、ユーザーによる本アプリの利用に関連してユーザーに生じた損害につき、一切の責任を負わないものとします。
28. 当方は、本アプリを通じて配信した情報(地震情報を含みます)の真偽性を保証しません。また、本アプリで表示された情報の真偽性を保証しません。


## 17. 外部サービスの利用
28. ユーザーは、本アプリの利用にあたり、外部サービス等を利用する場合には、本規約のほか、当該外部サービスの定める利用規約その他の条件（当該利用規約等が変更された場合には変更後の条件を含みます。）に従うものとします。
29. 外部サービスについては、当該外部サービスを提供する企業または個人が責任を負うものとし、当方は、当該外部サービスにつき、一切の動作保証、正確性、有用性、不具合等が存しないこと、第三者の権利を侵害しないこと、端末OS等のバージョンアップへの対応またはその他安全な本アプリの提供について、如何なる保証も行うものではありません。

## 18.事業譲渡等の場合の取扱い
当方が、本アプリもしくは本アプリにかかる事業を第三者に譲渡し、または合併もしくは会社分割等により本アプリにかかる事業を承継させたときは、当方は、当該譲渡等に伴い、本利用契約上の地位、権利および義務ならびに登録情報その他のユーザー情報を当該譲渡等の譲受人等に承継させることができるものとします。ユーザーは、かかる譲渡等につき本条において予めこれに同意したものとみなします。

## 19. 分離可能性
本規約のいずれかの条項または条項の一部が、消費者契約法その他の法令等によって無効と判断とされた場合であっても、他の条項または無効と判断された条項の残部は、引き続き有効に存続します。

## 20. 準拠法および合意管轄
30. 本規約の正文は日本語版とし、準拠法は日本法とします。
31. 本アプリまたは本規約に起因しもしくは関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

# 附則
本規約は、令和4年6月1日正午から施行します。


YumNumm All Rights Reserved.
